# EDU_A-B-TEST_PYTHON_ProductAnalytics
3.1 (PYTHON + PANDAS+A/B TEST) The Yandex Practicum education project



## 📊  Исследовательский анализ стартапов и их способов финансирования

**Цели и задачи проекта:**
Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Вас, как аналитика, просят помочь рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.

---

### 📁 Структура проекта

* Загрузка данных и знакомство с ними
* Предобработка данных
* Исследовательский анализ данных
* Расчет метрик и постановка гипотез A/B тестирования
* Мониторинг A/B тестирования
* Статистический анализ
* Итоговые выводы
---

### 🔍 Содержание анализа
* Загрузка данных и знакомство с ними. Изучим датафреймы и посмотрим на тип данных в них.
* Проведение предобработки данных. Проведем преобразование типов данных, изучим NaN значения и дубликаты.
* Проведение исследовательского анализа данных:
    * Анализ числа регистраций в приложении.
    * Анализ числа просмотренных страниц.
    * Доля пользователей, просмотревших более четырёх страниц.
* Расчёт размера выборки, длительности тестирования и формирование гипотез H0 и H1
* Проверка распределения основных показателей в первый день A/B тестирования
* Проверка корректности результатов теста через T-test среднего кол-ва сессий между группами
* Z-test доли успешных сессий (просмотрено более 3х страниц за одну сессию) для проверки гипотез A/B теста.
* Формулирование итогового вывода и рекомендаций


### ✔️ Результаты
* В Репозитории расположена тетрадка со всем анализом и выводами

---

### 📁 Используемые данные

Проект базируется на базе данных, предоставленной **Yandex Practicum** во время обучения.

### 📝 Примечания

* Все данные предоставлены исключительно в образовательных целях
* Автор: Игнатьев Валерий
* Дата 22.11.2025
